Exercice 1

Le premier exercice consiste à se familiariser à node.js en codant directement dans la console (shell). Pour Windows il s'agit de Node.js et non pas Node.js command prompt

Node.js est un framework javascript orienté serveur, à la différence du javascript dans les navigateurs.

Ouvrez une console node.js. Sous Windows, exécuter l'application Node.js, sous Mac et GNU/Linux, en ligne de commande exécuter node.
Utilisez console.log pour écrire du texte vers la sortie standard (stdout).
La console de node.js possède des fonctionalités d'autocomplétion! Dans la console tappez console. (avec le point) puis appuyer sur la touche tab du clavier. Vous verrez toutes les méthodes accessible à partir de console.
Quelle est la différence entre les méthodes console.log et console.error ?
Avec l'autocomplétion, trouvez la méthode du module os qui permet d'obtenir l'information sur le processeur (CPU).
Encore avec le module os, calculer la quantité de mémoire (RAM) utilisé par le système d'exploitation et l'afficher à l'écran.